/*
Title: Ελληνικά
Sort: 2
*/

Migrated from the old help page on MyEtherWallet.com. 

---

### Είμαι νέος χρήστης. Τι κάνω?

Το MyEtherWallet σας δίνει την δυνατότητα να δημιουργήσετε νέα πορτοφόλια ώστε να μπορείτε να αποθηκεύσετε το Ether σας μόνοι σας, και όχι σε κάποιο ανταλλακτήριο (exchange provider). Αυτή η διαδικασία συμβαίνει εξ'ολοκλήρου στον υπολογιστή σας, και όχι στους servers μας. Γι'αυτό, όταν δημιουργείτε ένα νέο πορτοφόλι, **εσείς είστε υπεύθυνοι να κρατήσετε αντίγραφα ασφαλείας**.

1.  Δημιουργήστε ένα νέο πορτοφόλι.
2.  Κρατήστε αντίγραφο ασφαλείας ποτοφολιού.
3.  Επιβεβαιώστε ότι έχετε πρόσβαση στο νέο αυτό πορτοφόλι και ότι αποθηκεύσατε σωστά όλες τις απαραίτητες πληροφορίες.
4.  Μεταφέρετε Ether στο νέο αυτό πορτοφόλι.

---

#### Πως φτιάχνω ένα νέο πορτοφόλι?

1.  Πηγαίνετε στην σελίδα "Δημιουργία Πορτοφολιού".
2.  Οληκτρολογήστε ένα δυνατό συνθηματικό (password). Αν νομίζετε ότι μπορεί να το ξεχάσετε, αποθηκεύστε το κάπου που να είναι ασφαλές. Θα χρειαστείτε αυτό το password για τις εξερχόμενες συναλλαγές σας.
3.  Κάντε κλικ στο "ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ".
4.  Το πορτοφόλι σας δημιοθργήθηκε με επιτυχία.

---

*   **Αρχείο Keystore (UTC / JSON · Συνιστάται · Κρυπτογραφημένο)** <span translate="x_KeystoreDesc" class="ng-scope">Αυτό το Αρχείο Keystore έχει την ίδια μορφή που χρησιμοποιείται από το Mist ώστε να μπορείτε εύκολα να το εισάγετε στο μέλλον. Είναι το συνιστώμενο αρχείο για λήψη και δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας.</span>
*   **Αρχείο JSON (μη κρυπτογραφημένο)** <span translate="x_JsonDesc" class="ng-scope">Αυτή είναι η μη κρυπτογραφημένη, JSON μορφή του Ιδιωτικού Κλειδιού σας. Αυτό σημαίνει ότι δεν απαιτείται κωδικός όμως οποιοσδήποτε βρει το JSON σας έχει πρόσβαση στο πορτοφόλι και τα Ether σας χωρίς κωδικό.</span>
*   **Ιδιωτικό Κλειδί (μη κρυπτογραφημένο)** <span translate="x_PrivKeyDesc" class="ng-scope">Αυτό το κείμενο είναι η μη κρυπτογραφημένη εκδοχή του Ιδιωτικού Κλειδιού σας που σημαίνει ότι δεν απαιτείται κωδικός. Στην περίπτωση που κάποιος βρει το μη κρυπτογραφημένο Ιδιωτικό Κλειδί σας, έχει πρόσβαση στο πορτοφόλι σας χωρίς κωδικό. Για αυτόν τον λόγο, συνήθως συνιστώνται οι κρυπτογραφημένες εκδοχές.</span>
