/*
Title: 한국어
Sort: 2
*/

#### 몇 가지 알림

*   **이더리움, MyEtherWallet.com & MyEtherWallet CX, 그리고 우리가 사용하는 JavaScript 라이브러리는 활발하게 개발되고 있습니다.** 우리가 철저하게 테스트를 진행하여 수만 개의 지갑이 전 세계 사람들에 의해 성공적으로 만들어졌지만 예상치 못한 일이 발생하여 ETH를 잃을 가능성이 항상 존재합니다. 항상 조심해주세요. 만약 무슨 일이 발생한다면, 유감스럽지만 **우리는 잃어버린 이더리움에 대한 책임을 지지 않습니다.**
*   MyEtherWallet.com 과 MyEtherWallet CX는 웹 지갑이 아닙니다. 계정을 만들거나 우리에게 당신이 가진 이더리움을 주면 안 됩니다. 모든 데이터는 당신의 컴퓨터와 브라우저에 남아 있을 것입니다. 우리는 당신이 쉽게 당신의 정보를 만들고, 저장하고, 접근하고 블록체인과 상호 작용할 수 있도록 도울 것입니다.
*   당신의 개인 키와 암호를 저장하지 않으면, 지갑에 액세스할 수 없게 될 뿐만 아니라, 지갑에 있는 자금에도 접근할 수 없게 됩니다. 개인 키와 암호를 컴퓨터뿐만 아니라 – 다양한 실제 위치(ex :인쇄, 메모 등...)에도 백업해야 합니다!

---

#### 처음 사용합니다. 뭘 해야 하나요?

MyEtherWallet은 새로운 지갑을 생성할 수 있는 기능을 제공하므로 거래소에 이더리움을 두지 않고 직접 저장할 수 있습니다. 이 과정은 전적으로 당신의 컴퓨터에서 발생하고 우리의 서버에서 발생하지 않습니다. 따라서 새로운 지갑을 만들 때 **안전하게 백업’해야 합니다**.

1.  새로운 지갑 생성하기
2.  지갑 백업하기
3.  새로운 지갑에 대한 액세스 권한과 필요한 모든 정보를 올바르게 저장하였는지 확인해주세요.
4.  이더리움을 새로운 지갑으로 전송해보세요.

---

#### 새로운 지갑을 어떻게 생성하나요?

1.  "지갑 생성" 페이지로 이동합니다.
2.  안전을 위하여 강력한 비밀번호를 설정하고 비밀번호 분실을 대비하여 안전하게 백업해주세요. 송금 시에 이 비밀번호가 요구됩니다.
3.  "생성하기"를 클릭해주세요.
4.  지갑이 생성되었습니다.

---

#### 어떻게 내 지갑을 저장/백업할 수 있나요?

항상 지갑을 USB 드라이브 또는 메모지와 같은 여러 위치에 백업해두어야 합니다.

1.  주소를 저장해주세요. 주소는 자신만 확인할 수 있도록 보관하거나 다른 사람에게 공유할 수 있습니다. 주소를 공유하면 다른 사람이 해당 주소로 이더리움을 전송할 수 있습니다.
2.  개인 키를 저장해주세요. 절대 타인과 공유하지 마세요. 개인 키는 지갑에 액세스하거나 이더리움을 전송하는 데 필요합니다! 개인 키에는 3가지 유형이 있습니다.

*   **Keystore 파일 (UTC / JSON · 권장 · 암호화됨)** <span translate="x_KeystoreDesc" class="ng-scope">이 Keystore / JSON 파일은 Mist에서 사용하는 형식과 일치하므로 나중에 쉽게 가져올 수 있습니다. 다운로드하고 백업하는 것을 권장합니다.</span>
*   **JSON 파일 (암호화되지 않음)** <span translate="x_JsonDesc" class="ng-scope">이것은 암호화되지 않은 JSON 형식의 개인 키입니다. 이 암호화되지 않은 JSON 형식의 개인 키를 사용하면 누구나 암호없이 자신의 지갑과 이더리움에 액세스 할 수 있습니다.</span>
*   **개인 키 (암호화되지 않음)** <span translate="x_PrivKeyDesc" class="ng-scope">이것은 암호화되지 않은 개인 키이므로 암호가 필요하지 않습니다. 이 암호화되지 않은 개인 키를 사용하면 누구나 암호 없이 지갑을 사용할 수 있습니다. 따라서 암호화된 개인 키 사용을 권장합니다.</span>

4.  주소, 개인 키 버전 및 종이 지갑의 PDF 파일을 폴더에 보관하고 컴퓨터와 USB 드라이브에 저장하세요.
5.  프린터가 있으면 지갑을 인쇄해주세요. 프린터가 없다면, 개인 키와 지갑 주소를 메모해주세요. 인쇄물 또는 메모를 컴퓨터와 USB와 분리된 안전한 위치에 보관해주세요.
6.  하드 디스크, USB, 종이의 손상을 방지해야 한다는 것을 유념하세요. 또한, 보관 장소의 재난에 대비해주세요. (화재, 홍수 등)

---

#### 어떻게 하면 MyEtherWallet을 이용해 안전하게 오프라인, 콜드 스토리지로 자산을 보관할 수 있나요?

1.  다음을 참고 해주세요. [https://github.com/kvhnuke/etherwallet/releases/latest](https://github.com/kvhnuke/etherwallet/releases/latest).
2.  "dist-vX.X.X.X.zip" 파일을 클릭합니다.
3.  zip 파일을 인터넷이 연결되지 않은 컴퓨터로 옮깁니다.
4.  압축을 푼 후, ‘index.html’ 을 더블 클릭합니다.
5.  강력한 비밀번호와 함께 지갑을 생성합니다.
6.  지갑 주소를 저장합니다. 개인 키의 버전들을 저장합니다. 비밀번호를 영원히 기억할 자신이 없다면 저장합니다.
7.  인쇄된 지갑과 USB를 여러 장소에 분산하여 보관합니다.
8.  "지갑 정보 보기" 페이지에서 개인 키와 암호가 잘 작동하는지 확인해주세요. 저장해둔 지갑 주소가 동일한지 확인해주세요.

하드 디스크, USB, 종이의 손상을 방지해야 한다는 것을 유념하세요. 또한, 보관 장소의 재난에 대비해주세요. (화재, 홍수 등)

---

#### 새로운 지갑에 대한 액세스 권한을 확인하려면 어떻게 해야 하나요?

**새 지갑에 이더리움을 전송하기 전**에 지갑에 접근할 수 있는지 확인해야 합니다.

1.  "지갑 정보 보기" 페이지로 이동합니다.
2.  지갑 파일 선택 또는 개인 키를 사용하여 지갑을 잠금 해제합니다.
3.  지갑이 암호화되어 있다면, 팝업 창이 열립니다. 비밀번호를 입력합니다.
4.  "지갑 잠금 해제" 버튼을 클릭합니다.
5.  지갑 정보가 표시됩니다. 색색의 동그란 아이콘 옆에 있는 지갑 주소를 찾습니다. 아이콘은 지갑 주소를 시각적으로 나타냅니다. 지갑 주소가 지갑을 생성할 때 메모해두었던 주소와 일치하는지 확인해야 합니다.
6.  많은 양의 이더리움을 MyEtherWallet 으로 전송하기 전에, 소량의 이더리움을 전송해 보는 것을 권장합니다. 0.001 이더리움을 지갑으로 전송하고, 지갑을 열어 받은 이더리움을 확인하고, 다시 0.001 이더리움을 다른 주소로 전송하여 모든 과정이 잘 작동하는지 확인해주세요.

---

#### 한 지갑에서 다른 지갑으로 이더리움을 어떻게 전송하나요?

많은 양의 이더리움을 다른 지갑으로 전송하기 전에 소량의 이더리움을 전송하여 전송이 잘 되는지 확인해주세요.

1.  "이더리움 & 토큰 전송하기" 페이지로 이동합니다.
2.  지갑 파일 또는 개인 키를 사용하여 지갑을 잠금 해제합니다.
3.  지갑이 암호화되어있다면, 팝업 창이 열립니다. 비밀번호를 입력합니다.
4.  "지갑 잠금 해제" 버튼을 클릭합니다.
5.  "받는 주소" 영역에 이더리움을 전송할 주소를 입력합니다.
6.  전송할 수량을 입력합니다. 모든 잔액을 전송하려면 "모든 잔액 전송" 을 클릭합니다.
7.  "트랜잭션 생성하기"를 클릭합니다.
8.  몇 가지 영역이 추가로 나타납니다. 당신의 브라우저에서 트랜잭션을 생성합니다.
9.  바로 아래에 있는 "트랜잭션 전송하기"를 클릭합니다.
10.  팝업창 열리면, 전송하고자 하는 수량이 정확한지 확인해주세요. 그 후, "네, 맞습니다! 전송합니다." 버튼을 누릅니다.
11.  트랜잭션이 제출되고, TXID가 표시 됩니다. TXID를 클릭하여 블록체인에 등록되었는지 확인할 수 있습니다.

---

#### MyEtherWallet.com 을 오프라인/로컬에서 사용할 수 있나요?

MyEtherWallet을 GitHub 서버가 아닌 본인의 컴퓨터에서 이용할 수 있습니다. 오프라인 상태에서 지갑을 생성할 수 있으며, "오프라인 트랜잭션" 페이지에서 트랜잭션을 전송할 수 있습니다.

1.  다음을 참고 해주세요. [https://github.com/kvhnuke/etherwallet/releases/latest](https://github.com/kvhnuke/etherwallet/releases/latest).
2.  "dist-vX.X.X.X.zip" 파일을 클릭합니다.
3.  zip 파일을 인터넷이 연결되지 않은 컴퓨터로 옮깁니다.
4.  압축을 푼 후, ‘index.html’ 을 더블 클릭합니다.
5.  MyEtherWallet.com 은 이제 본인의 컴퓨터에서 구동됩니다.

아직 사용이 미숙할 때는, ‘index.html’ 뿐만 아니라 웹사이트를 가동하는 전체 폴더를 수정하지 말아 주세요.

우리는 MyEtherWallet.com을 주기적으로 업데이트하고 있으므로 당신이 정기적으로 저장소의 업데이트된 버전을 사용하는 것을 권장합니다.

---

#### I cannot connect to my custom node. What do I do?

*   Verify the URL you entered is correct.
*   Verify the port you entered is correct.
*   Verify that if you are connecting to an http:// node you are running MyEtherWallet locally (NOT over https://).
*   Verify geth is running with `geth --rpc --rpccorsdomain "null" --keystore "dont_put_secret_files_here_ever"` or parity is running with `parity --rpccorsdomain "*" --keys-path "dont_put_secret_files_here_ever"`
*   Verify your node is actually up and running.
*   Try removing the node and adding it again.

---

#### 어떻게 토큰 전송하기&커스텀 토큰 추가할 수 있나요?

[Ethplorer.io](https://ethplorer.io/)에서 토큰을 탐색하여 토큰의 decimals를 찾을 수 있습니다.

1.  이더리움 & 토큰 전송 페이지로 이동합니다.
2.  지갑을 잠금 해제 합니다.
3.  보낼 주소 입력란에 전송하고 싶은 주소를 입력합니다.
4.  전송하고 싶은 금액을 입력합니다.
5.  전송하고 싶은 토큰을 선택합니다.
6.  원하는 토큰이 보이지 않는다면

1.  커스텀’ 버튼을 클릭합니다.
2.  주소와 이름, 토큰의 decimals를 입력합니다. 이것은 토큰의 개발자에 의해서 제공되고 또한 당신이 Mist에서 "모니터링할 토큰 추가하기"를 할 때 필요합니다.
3.  ‘저장’ 버튼을 클릭합니다.
4.  이제 토큰을 전송할 수 있게 됐을 뿐만 아니라 사이드 바에서 잔액도 확인하실 수 있습니다.

8.  "트랜잭션 생성" 버튼을 클릭합니다.
9.  2가지 이상의 영역이 나타날 것입니다. 이것이 트랜잭션을 생성하고 있는 것은 당신의 브라우저입니다.
10.  그 아래에 있는 파란색 ‘트랜잭션 전송하기’ 버튼을 클릭합니다.
11.  팝업창이 열리면 보내는 양과 주소가 맞는지 확인해주세요. 그리고 "네 맞습니다! 전송합니다." 버튼을 클릭합니다.
12.  트랜잭션이 전송되면 TXID가 나타날 것입니다. 해당 TXID를 클릭하여 블록체인에서 볼 수 있습니다.

---

#### MyEtherWallet 서버가 다운되면 어떻게 되나요?

MyEtherWallet은 웹 지갑이 아닙니다. 서버에는 로그인은 물론 어떠한 것도 저장되지 않습니다. MyEtherWallet은 단지 블록체인에 접근 하게 해주는 도구입니다.

만약 MyEtherWallet.com 이 다운된다면, 다른 대안 도구 (geth 또는 Ethereum Wallet / Mist 등)을 사용해야 합니다. MyEtherWallet 에서 이더리움을 꺼내야 할 필요는 없습니다. 이더리움들은 MyEtherWallet.com 을 통해서 생성된 지갑 내에 존재합니다.

암호화되지 않은 개인 키와 암호화된 Geth/Mist 형식의 파일은 쉽게 geth / 이더리움 지갑 / Mist에서 불러올 수 있습니다. 아래의 질문 #12를 확인해주세요.

또한, MyEtherWallet 이 다운 될 가능성은 희박합니다. 우리는 어떠한 정보도 저장하지 않기 때문에 비용이 들지 않습니다. 도메인이 다운되더라도, 항상 공개적으로 [https://github.com/kvhnuke/etherwallet](https://github.com/kvhnuke/etherwallet/tree/gh-pages)을 통해 로컬 지갑을 시작할 수 있습니다. ZIP 파일을 다운 받아주세요.

---

#### "이더리움 & 토큰 전송하기" 페이지는 오프라인인가요?

아닙니다. 현재 가스 가격, 본인의 계정 정보, 그리고 트랜잭션 ("전송하기")를 나타내기 위해서는 인터넷이 필요합니다. 그러나 이것은 서명된 트랜잭션만 보냅니다. 개인 키는 안전하게 귀하와 함께 있습니다. 또한, 오프라인 트랜잭션 페이지를 제공하여 개인 키가 항상 오프라인 / 인터넷이 연결되지 않은 컴퓨터에 있는지 확인할 수 있습니다.

---

#### 오프라인 트랜잭션은 어떻게 생성하나요?

1.  온라인 컴퓨터에서 "오프라인 트랜잭션" 페이지로 이동합니다.
2.  "보낸 사람 주소"를 입력하십시오. 이 주소는 TO가 아니라 FROM으로 보내는 주소입니다. 이것은 nonce 및 가스 가격을 생성합니다.
3.  오프라인 컴퓨터에서, "받는 곳"과 전송하고자 하는 "금액" 을 입력합니다.
4.  온라인 컴퓨터 1단계에서 표시된 "가스 가격"을 입력합니다.
5.  온라인 컴퓨터 1단계에서 표시된 "NONCE"를 입력합니다.
6.  21000 가스는 기본 설정값입니다. 트랜잭션을 전송하거나 데이터를 더할 때, 사용 가스는 다를 수 있습니다. 사용되지 않은 가스는 환급됩니다.
7.  가스를 늘리고 싶다면 희망 가스양을 입력해주세요. 기본값인 21000 가스보다 높은 양을 입력해야 합니다. 모든 데이터는 HEX 포맷입니다.
8.  지갑을 열기 위해 지갑 파일 또는 개인 키를 선택합니다.
9.  "서명된 트랜잭션 생성" 버튼을 클릭해주세요.
10.  이 버튼 아래의 데이터 영역은 서명된 트랜잭션으로 채워집니다. 이것을 복사하여 온라인 컴퓨터로 옮깁니다.
11.  온라인 컴퓨터에서 3단계의 텍스트 필드에 서명된 트랜잭션을 붙여넣고 전송하기를 클릭해주세요. 그 후에 트랜잭션이 공개됩니다.

---

#### MyEtherWallet으로 만든 지갑을 geth / 이더리움 지갑 / Mist로 가져오려면 어떻게 해야 하나요?

MyEtherWallet v2 +의 Geth / Mist JSON 파일 사용하기…

1.  "지갑 정보 보기" 페이지로 이동합니다.
2.  **암호화된** 개인 키 또는 JSON 파일을 사용하여 지갑을 잠금 해제합니다.
3.  "JSON 파일 다운로드 - Geth / Mist 형식 (암호화됨)" 부문을 찾아주세요. 아래의 "다운로드" 버튼을 클릭합니다. 이제 키 저장소 파일이 생겼습니다.
4.  이더리움 어플리케이션을 실행합니다.
5.  메뉴 바에서 "계정들" > "백업" > "계정" 으로 이동합니다.
6.  그러면 키 저장소 폴더가 열립니다. 방금 다운로드 한 파일 ("UTC - 2016-04-14 ........ /")을 사용자의 keystore 폴더에 복사합니다.
7.  사용자의 계정이 바로 "계정" 아래에 나타나야합니다.

사용자의 암호화되지 않은 개인 키를 사용합니다…

1.  아직 암호화된 키가 없다면 ‘지갑 세부사항 보기’ 페이지로 갑니다.
2.  당신의 지갑 파일을 선택하거나 당신의 개인 키를 입력/붙여넣기 하여 지갑의 잠금을 해제합니다.
3.  당신의 개인 키를 복사합니다. (암호화되지 않은)
4.  맥을 사용하고 있다면

*   Text 편집을 열어 개인 키를 붙여넣기 합니다.
*   메뉴로 가서 "포맷" -> "일반 텍스트 만들기"를 선택합니다.
*   이 파일을 당신 컴퓨터에 "nothing_special_delete_me.txt"같은 제목으로 저장해주세요 저장 대화 상자에 "UTF-8"과 "확장자가 제공되지 않은 경우 .txt 사용"이 표시되어있는지 확인합니다.
*   터미널을 열고 다음 커맨드를 실행합니다. "geth account import ~/Desktop/nothing_special_delete_me.txt"
*   실행하면 새 비밀번호를 입력하라는 메시지가 나타납니다. 이것은 트랜잭션을 전송할 때마다 사용할 비밀번호이므로 절대 잃어버리지 말아 주세요.
*   가져오기가 성공하면 "nothing_special_delete_me.txt"를 삭제합니다.
*   이후 이더리움 지갑 어플리케이션을 열 면 계정이 "계정" 아래에 표시됩니다.".

6.  PC를 사용하고 있다면

*   메모장을 열고 개인 키를 붙여넣습니다.
*   "C :"에 "nothing_special_delete_me.txt"이름으로 파일을 저장합니다.
*   "geth 계정 가져오기 C : \ nothing_special_delete_me.txt" 명령을 실행합니다.
*   명령을 실행하면 새 비밀번호를 입력하라는 메시지가 나타납니다. 이것은 트랜잭션을 전송할 때마다 geth / 이더리움 지갑 / Mist에서 사용할 비밀번호이므로 절대 잃어버리지 마십시오.
*   가져오기가 성공하면 "nothing_special_delete_me.txt"를 삭제합니다.
*   다음에 이더리움 지갑 어플리케이션을 열 면 계정이 "계정" 아래에 표시됩니다.

---

#### "잔액 부족. 계좌에 충분한 자금이 없습니다. 필요한 : XXXXXXXXXXXXXXXXXXX 그리고 가지고 있는: XXXXXXXXXXXXXXXXXXX" 는 어떤 의미인가요?

이것은 가스 비용을 충당하기 위해 계좌에 이더리움이 부족하다는 의미입니다. 각각의 트랜잭션(토큰 및 컨트랙트 트랜잭션을 포함하여) 가스가 필요하고 그 가스는 이더리움으로 지불됩니다. 표시된 숫자는 Wei에서 트랜잭션의 비용을 충당하기 위해 필요한 금액입니다. 이 숫자를 "1000000000000000000"으로 나눈 다음, 당신이 전송하려고 하는 이더리움의 금액을 제외합니다.(이더리움을 전송하려고 하는 경우) 이렇게 하면 트랜잭션을 만들기 위해 해당 계좌로 전송하는데 필요한 이더리움의 금액을 알 수 있습니다.

---

#### 일부 사이트들은 마우스의 조작을 통해 개인 키 생성을 무작위로 시드 합니다. MyEtherWallet.com은 이 방식을 사용하지 않습니다. MyEtherWallet의 무작위 숫자 생성이 안전할까요?

대상을 움직이는 마우스는 영리하게 작동하며 우리는 사람들이 그것을 좋아하는 이유를 이해하지만, 실제 window.crypto는 당신의 마우스 조작보다 더 많은 엔트로피를 보장합니다. 마우스의 조작은 안전하지 못합니다. 우리와 다른 많은 암호 실험들은 window.crypto를 믿습니다. 게다가 MyEtherWallet.com은 터치 장치에서도 이용될 수 있습니다. 여기에 [마우스 조작에 관해 화가 난 Reddit 이용자와 비탈릭의 대화 v.window.crypto](https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/2bilqg/note_there_is_a_paranoid_highsecurity_way_to/cj5sgrm)와 [window.crypto w3 spec](https://dvcs.w3.org/hg/webcrypto-api/raw-file/tip/spec/Overview.html#dfn-GloblCrypto)가 있습니다.

---

#### 방금 만든 계정이 블록체인 탐색기에 표시되지 않는 이유는 뭔가요? (예, etherchain, etherscan)

계좌는 거래 활동이 있을 경우에만 블록체인 탐색기에 표시됩니다. 예를 들어, 이더리움을 계좌로 이동시키면 계좌가 활성화됩니다.

---

#### 내 계좌의 잔액을 어떻게 확인하나요?

[etherscan.io] ([http://etherscan.io/](http://etherscan.io/)) 와 같은 블록체인 탐색기를 사용할 수 있습니다. 주소를 검색 창에 붙여넣으면 주소와 거래 내역이 표시됩니다. 예를 들어, 우리의 [기부 계정]은 ([http://etherscan.io/address/0x7cb57b5a97eabe94205c07890be4c1ad31e486a8](http://etherscan.io/address/0x7cb57b5a97eabe94205c07890be4c1ad31e486a8)) 과 같습니다.

---

#### 내 지갑에서 잔액이 표시되지 않는 이유는 뭔가요?

그 이유는 방화벽 때문입니다. 우리가 잔액 정보를 얻고 잔액 정보를 변환하는 데 사용하는 API는 어떤 이유로 든 방화벽에 의해 차단되는 경우가 많습니다. 사용자는 계속해서 트랜잭션을 보낼 수 있습니다. 당신은 단지 잔액을 확인하기 위해 etherscan.io 블록체인 탐색 사이트와 같은 다른 방법을 사용해야 될 수 있습니다.

---

#### 내 geth 지갑 파일이 어디 있나요?

*   Mac: `~/Library/Ethereum/keystore`
*   Linux: `~/.ethereum/keystore`
*   Windows: `%APPDATA%/Ethereum/keystore`

---

#### 내 Mist 지갑 파일이 어디 있나요?

Mist 파일은 일반적으로 위의 파일 위치에서 찾을 수 있지만 Mist를 열려면 맨 위 표시할 줄에서 "계좌"를 선택하고 "백업"을 선택한 다음 "계좌"를 선택하는 것이 훨씬 간단합니다. 그러면 파일이 저장된 폴더가 열립니다.

---

#### 나의 프리세일 지갑 파일이 어디 있나요?

당신이 지갑 파일을 어디에 보관했든지 간에 지갑 파일은 당신에게 이메일로도 전송되었습니다. 그곳에서 확인하시면 됩니다. "ethereum_wallet_backup.json"이라고 쓰여있는 파일을 찾아서 그 파일을 선택해주세요. 이 지갑 파일은 당신이 프리 세일 구매할 때 만들었던 비밀번호로 암호화되어 있을 것입니다.

---

#### 혹여나 누군가가 랜덤한 개인 키를 넣어 잔고를 찾아서 자기 주소로 보낼 수도 있나요?

짧은 답변 : 가능은 합니다. 하지만 잔고가 있는 계좌를 찾는데 아마 영원한 시간이 걸릴 것입니다. 따라서 불가능하다고 생각하면 될 것 같습니다.

길지만, 최대한 쉽게 설명한 답변: 그래서 이더리움은 [공개 키 암호화](https://en.wikipedia.org/wiki/Public-key_cryptograpy) 특히나 [타원곡선 암호화](https://eprint.iacr.org/2013/734.pdf) 를 기반으로 합니다. 대부분의 서버는 ECC를 통해 보호됩니다. 비트코인은 SSH와 TLS 뿐만 아니라 다른 것들도 많이 사용합니다. 이더리움의 키는 128bit와 192bit보다 더 강력한 256bit 키이며, 이것들은 널리 사용되고 있으며 전문가들도 안전하다고 얘기합니다.

이곳에는 개인 키와 공개 키가 존재합니다. 개인 키는 공개 키를 생성시킬 수 있지만, 공개 키는 개인 키로 되돌릴 수 없습니다. 인터넷과 세계의 비밀들이 이 암호를 사용하고 있다는 사실은, 공개 키에서 개인 키로 되돌리는 방법이 있다면 이것이 한 사람의 문제가 아니라 모든 사람의 문제가 될 것입니다.

만약 누군가가 당신의 개인 키를 소지하고 있다면 당신의 계좌에서 이더리움을 보낼 수 있게 됩니다. 이 얘기는 누군가가 당신의 이메일의 비밀번호를 알고 있다면 당신의 이메일을 읽을 수 있으며, 이메일이나 누군가가 출금할 수 있도록 당신의 은행 계좌 비밀번호를 전송할 수 있다는 것과 마찬가지입니다. 당신은 비밀번호로 암호화된 개인 키인 ‘개인 키의 Keystore 버전’을 다운로드 할 수 있습니다. 이것은 다른 암호로 보호되는 비밀번호를 갖게 되는 것입니다.

그리고 이론상 누군가가 당신의 계좌를 찾을 때까지 64개의 16진수 문자열을 대입한다면 당신의 계좌가 도난당할 수도 있습니다. 사실 똑똑한 사람들은 임의의 개인 키를 매우 빠르게 검사할 수 있는 프로그램을 만들 수 있습니다. 이것은 ‘무차별 대입 공격’ 또는 ‘개인 키 마이닝’이라고 알려져 있습니다. 사람들은 이것에 대해 오랫동안 고민해 왔습니다. 2~3개의 초고속 서버로 그들은 초당 100만 개 이상의 키를 검사할 수 있습니다. 그러나 초당 수많은 것들은 검사하는 것조차 이 서버를 운영하는 비용을 감당하는게 무의미한 일이 될 것입니다. 개인 키를 알아내기 위해선 어마어마한 시간이 걸립니다.

당신이 비트코인에 대해 이해하고 있는 사람이라면 [이 링크로 앞으로 상황을 예측할 수 있을 것입니다.](http://bitcoin.stackexchange.com/questions/32331/two-people-with-same-public-address-how-willpeple) 이것이 어떻게 되는 것인지 설명하자면 : 여태껏 생성된 비트코인의 모든 사토시가 고유한 자체의 개인 키로 전송했다고 가정해봅시다. 두 가지 키가 같은 키에 해당할 확률은 약 100억분의 1입니다.

[좀 더 기술적인 것을 원한다면:] ([http://security.stackexchange.com/questions/25375/why-not-use-larger-cipher-keys/25392#25392](http://security.stackexchange.com/questions/25375/why-not-use-larger-cipher-keys/25392#25392)) *이 숫자는 장치 기술과 아무런 관련이 없습니다. 그것들은 열역학이 허용하는 최대치입니다. 그리고 그것들은 256bit 키에 대한 무차별 대입 공격이 해당 컴퓨터가 다른 물질로 변할 때까지 엄청난 시간이 흘러도 불가능하다는 것을 강하게 암시합니다.

물론, 이 모든 개인 키가 정말로 무작위 방식으로 충분한 엔트로피를 갖고 생성된다고 가정합시다. 이곳에서 생성된 키는 Jaxx 와 Mist/geth와 마찬가지로 해당 기준을 충족시킵니다. 이더리움 지갑들은 모두 좋은 지갑들입니다. 사람의 뇌가 정말로 무작위적인 시드를 만들어내지 못하기 때문에 사람에 의해 만들어진 지갑으로 만들어진 키는 썩 좋지 않습니다. 비트코인 세계에서는 정말로 무작위 방식으로 생성되고 있지 않은 엔트로피나 시드가 부족한 것에 관해 수많은 문제가 있었습니다. 하지만 그것은 언젠가 해결이 될 날을 기다릴 수 있는 것은 별개의 문제입니다.


---

#### 보안

당신의 첫 번째 질문이 "이 사람들을 신뢰할 수 있나요?"라는 질문이라면 매우 타당한 질문입니다. 다음 내용이 당신의 질문에 대한 답변이 되기를 바랍니다.

*   우리는 2015년 8월부터 운영되어 왔습니다. [www.reddit.com 에서 myetherwallet](https://www.reddit.com/search?q=myetherwalle)을 검색하면 많은 사용자들을 볼 수 있습니다.
*   우리는 절대 돈을 빼가거나 개인 키를 훔치지 않습니다. 이 사이트에 악의적인 코드는 없습니다. 실제로 지갑 생성 페이지는 완전하게 클라이언트 측에서 작동합니다. 즉, 모든 코드가 **사용자 컴퓨터**에서 실행되며 절대 다른 곳에 정보가 저장되거나 전송되지 않습니다.
*   이 URL을 확인해보세요. -- 이 사이트는 GitHub를 통해 소스가 공개되어 있으며 다음 링크에서 확인하실 수 있습니다. : [https://github.com/kvhnuke/etherwallet/tree/gh-pages](https://github.com/kvhnuke/etherwallet/tree/gh-pages) to [https://www.myetherwallet.com](https://www.myetherwallet.com).
*   지갑을 생성하려면, [소스 코드를 다운로드하여 로컬에서 실행하십시오](https://github.com/kvhnuke/etherwallet/releases/latest). 위의 #5를 참조해주세요
*   테스트 지갑을 생성하고 어떤 네트워크 활동이 진행되는지 확인할 수 있습니다. 가장 쉬운 방법은 페이지를 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하여 "요소 검사"를 클릭합니다. "네트워크" 탭으로 이동합니다. 테스트 지갑을 생성하면 네트워크 탭에서 네트워크 활동이 없음을 확인할 수 있습니다. data:image/gif, data:image/png 생성도 역시 네트워크를 사용하지 않는 것을 확인하실 수 있습니다. QR 코드는 컴퓨터에서 생성됩니다. 당신의 컴퓨터에서 아무것도 전송되지 않는 것을 확인하실 수 있습니다.
*   이 도구를 사용하는 것이 내키지 않는다면 사용하지 않아도 됩니다. 우리는 사람들이 커맨드 명령을 입력이나 풀 노드를 실행할 필요 없이 지갑을 생성하고 트랜잭션을 생성하는 데 도움이 되었으면 하는 바램으로 이 도구를 제작하였습니다. 다시 말씀드리자면, 이상한 점을 발견하신다면 우리에게 연락해주세요. 가능한 빨리 답변드리겠습니다. 감사합니다!